Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: “Pre-dependencies”, which are listed in the “<literal>Pre-Depends</literal>” field in the package headers, complete the normal dependencies; their syntax is identical. A normal dependency indicates that the package in question must be unpacked and configured before the package declaring the dependency. A pre-dependency stipulates that the package in question must be unpacked and configured before execution of the pre-installation script of the package declaring the pre-dependency, that is before its installation.
zh_cn: “预依赖关系”，是在”<literal>预依赖</literal>字段的软件包包头中，完成正常的依赖；它们的语法是相同的。一个正常的依赖性表明包的问题必须得到在解压包和配置包前所申明的依赖关系。预依赖关系规定，必须包进行解包和配置包并在宣告依赖前必须执行预安装脚本，也就是之前的安装。

source: The <literal>Enhances</literal> field also describes a suggestion, but in a different context. It is indeed located in the suggested package, and not in the package that benefits from the suggestion. Its interest lies in that it is possible to add a suggestion without having to modify the package that is concerned. Thus, all add-ons, plug-ins, and other extensions of a program can then take place in the list of suggestions related to the software. Although it has existed for several years, this last field is still largely ignored by programs such as <command>apt-get</command> or <command>synaptic</command>. Its purpose is for a suggestion made by the <literal>Enhances</literal> field to appear to the user in addition to the traditional suggestions — found in the <literal>Suggests</literal> field.
zh_cn: <literal>增强</literal>字段在不同的内容中也介绍了一个建议。这个建议是位于所建议的软件包内，而不是在建议的有好处的软件包内。它的好处是你可以添加一个建议，而不需要修改软件包。因此，所有的附加组件，插件，和其他扩展程序都可以取代该软件有关联的建议列表。虽然它已经存在了好几年，这个最后的字段仍然在很大程序上被比如<command>apt-get</command> 或者<command>synaptic</command> 所忽视。它的目的是为了<literal>增强</literal>字段来显示给用户那些普通的建议外所作出的建议 - 这个也在<literal>建议</literal>的字段可以找到。

source: The <literal>Conflicts</literal> field indicates when a package cannot be installed simultaneously with another. The most common reasons for this are that both packages include a file containing the same name, or provide the same service on the same TCP port, or would hinder each other's operation.
zh_cn: <literal>冲突</literal>字段申明了不能和另外一个软件包同时安装。最常见的原因是这些软件包都包含了相同的名字，或者是在TCP端口上提供了相同的服务，或者可能会阻碍对方的操作。

source: Let us discuss the first case in greater detail with an example: all mail servers, such as <emphasis role="pkg">postfix</emphasis> or <emphasis role="pkg">sendmail</emphasis> are said to “provide” the <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> virtual package. Thus, any package that needs this service to be functional (e.g. a mailing list manager, such as <emphasis role="pkg">smartlist</emphasis> or <emphasis role="pkg">sympa</emphasis>) simply states in its dependencies that it requires a <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> instead of specifying a large yet incomplete list of possible solutions (e.g. <command>postfix | sendmail | exim | …</command>). Furthermore, it is useless to install two mail servers on the same machine, which is why each of these packages declares a conflict with the <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> virtual package. The conflict with itself is ignored by the system, but this technique will prohibit the installation of two mail servers side by side.
zh_cn: 让我们讨论更详细的例子：所有的邮件服务器，比如<emphasis role="pkg">postfix</emphasis>或者 <emphasis role="pkg">sendmail</emphasis> 都说可以“提供”<emphasis role="pkg">邮件传输代理</emphasis>的虚软件包。因此，任何需要此服务功能的软件包（例如 邮件列表管理器，比如<emphasis role="pkg">smartlist</emphasis>或者是<emphasis role="pkg">sympa</emphasis>）的这些单一状态的依赖关系,需要<emphasis role="pkg">邮件传输代理</emphasis>来代替指定一个庞大但不完整的可能的解决方案列表（如<command>postfix | sendmail | exim | ...</command>）。此外，安装两个邮件服务器在一个机器上是没用的，这就是为什么这些软件包会声明一个冲突在<emphasis role="pkg">邮件传输代理</emphasis>的虚拟软件包中。系统本身会忽略这个冲突，但是这种技术会禁止两个邮件服务器的同时安装。

source: For virtual packages to be useful, everyone must agree on their name. This is why they are standardized in the Debian Policy. The list includes among others <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> for mail servers, <emphasis role="pkg">c-compiler</emphasis> for C programming language compilers, <emphasis role="pkg">www-browser</emphasis> for web browsers, <emphasis role="pkg">httpd</emphasis> for web servers, <emphasis role="pkg">ftp-server</emphasis> for FTP servers, <emphasis role="pkg">x-terminal-emulator</emphasis> for terminal emulators in graphical mode (<command>xterm</command> ), and <emphasis role="pkg">x-window-manager</emphasis> for window managers.
zh_cn: 对于虚拟软件包有用的是，每个人都必须同意它们的名字。这就是为什么他们制定Debian政策的标准化。这个列表包括了<emphasis role="pkg">邮件传输代理</emphasis>的邮件服务器，<emphasis role="pkg">C-编译器</emphasis>的C编程语言的编译器，<emphasis role="pkg">www-浏览器</emphasis>的网页浏览器，<emphasis role="pkg">httpd</emphasis>的web服务器，<emphasis role="pkg">ftp-server</emphasis>的FTP服务器，<emphasis role="pkg">x-终端模拟器</emphasis>的图形界面的终端模拟器(<command>xterm</command>),和<emphasis role="pkg">X窗口管理器</emphasis>的窗口管理器。

source: The full list can be found on the Web, at <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/virtual-package-names-list.txt" />
zh_cn: 完整的列表在互联网上，地址是<ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/virtual-package-names-list.txt" />

source: The <literal>Provides</literal> field is again interesting when the content of a package is included in a larger package. For example, the <emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis> Perl module was an optional module in Perl 5.6, and has been integrated as standard in Perl 5.8 (and later versions, such as 5.10 present in <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>). As such, the package <emphasis role="pkg">perl</emphasis> has since version 5.8 declared <literal>Provides: libdigest-md5-perl</literal> so that the dependencies on this package are met if the user has Perl 5.8 or 5.10. The <emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis> package itself has eventually been deleted, since it no longer had any purpose when old Perl versions were removed.
zh_cn: <literal>预备</literal>字段又是有趣的，当一个软件包的内容包含在另一个更大的软件包。例如<emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis>的Perl模块是Perl5.6中的一个可选的模块，并已整合到Perl5.8（或更高的版本，比如目前的5.10，在<emphasis role="pkg">Squeeze</emphasis>）的标准中。因此，软件包<emphasis role="pkg">PERL</emphasis>的5.8版本后，如果用户拥有Perl5.8或Perl5.10，都申明了<literal>预备:libdigest-md5-perl</literal>以便满足这个软件包的依赖关系。当老的Perl版本删除的时候，libdigest-md5-perl软件包没有存在的目的的时候，<emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis>软件包本身最终会被删除。

source: Virtual packages suffer from some troubling limitations, the most significant of which being the absence of a version number. To return to the previous example, a dependency such as <literal>Depends: libdigest-md5-perl (&gt;= 1.6)</literal>, despite the presence of Perl 5.10, will never be considered as satisfied by the packaging system — while in fact it most likely is satisfied. Unaware of this, the package system chooses the least risky option, assuming that the versions do not match.
zh_cn: 虚拟软件包受到了一些令人不安的限制，最明显的就是在一个版本号下。返回前面的例子中，一个依赖关系<literal>依赖：libdigest-md5-perl (大于等于1.6)</literal>,尽管Perl 5.10已经存在了，但这绝不会被视为满足软件包系统的依赖 — 但其实它最有可能被满足。意识到这一点的话，软件包系统在版本号不匹配的情况下会选择风险最小的选项。

source: In the <emphasis role="pkg">apt</emphasis> example above, we can see the presence of a field that we have not yet described, the <literal>Tag</literal> field. This field does not describe a relationship between packages, but is simply a way of categorizing a package in a thematic taxonomy. This classification of packages according to several criteria (type of interface, programming language, domain of application, etc.) is a recent development in Debian. For this purpose, it is not yet integrated in all of its tools; <command>aptitude</command> displays these tags, and allows them to be used as search criteria. For those who are repelled by <command>aptitude</command>'s search criteria, the following site allows navigation of the tag database:<ulink type="block" url="http://debtags.alioth.debian.org/" />
zh_cn: 在上述的<emphasis role="pkg">apt</emphasis>的例子中，我们可以看到标签字段还没有被描述，<literal>标签</literal>字段的存在。该字段不描述软件包之间的关系，它仅仅是一个软件包专题分类方式。这种根据一些标准的程序包的分类（类型接口，编程语言，域名申请等）在Debian里是一个新的技术。为了这个目的，它目前还没有集成在下面这些工具中;<command>aptitude</command>显示这些标签，并允许它们被用作搜索条件。对于那些被排斥的<command>aptitude</command>的搜索条件，以下站点允许标签数据库的导航：<ulink type="block" url="http://debtags.alioth.debian.org/"/>

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>dpkg</command> data directory
zh_cn: <emphasis>更进一步</emphasis><command>dpkg</command> 数据目录

source: <command>dpkg</command> will update the configuration files, asking the user to decide if it is unable to automatically manage this task. The details of this procedure are discussed in <xref linkend="section.conffiles" />.
zh_cn: <command>dpkg</command>将要求用户来决定如果dpkg不能自动管理这些任务,那么它就会更新这些配置文件。此过程的细节在这里被讨论<xref linkend="section.conffiles" />。

source: <command>dpkg</command> executes <command>postrm remove</command>. All of the configuration scripts, except <filename>postrm</filename>, are removed. If the user has not used the “purge” option, the operations are completed there.
zh_cn: <command>dpkg</command> 执行<command>postrm 移除</command>. 除了<filename>postrm</filename>之外的所有配置脚本都会被移除。如果用户没有使用“purge”选项，所有的操作将在这里完成。

source: <primary><command>dpkg</command>, internal operation</primary>
zh_cn: <primary><command>dpkg</command>,内部操作</primary>

source: <primary><filename>config</filename>, <filename>debconf</filename> script</primary>
zh_cn: <primary><filename>配置</filename>，<filename>debconf</filename> 脚本</primary>

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Purge, complete removal
zh_cn: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Purge,完全移除

source: The four scripts detailed below are complemented by a <filename>config</filename> script, provided by packages using <command>debconf</command> to acquire information from the user for configuration. During installation, this script defines in detail the questions asked by <command>debconf</command>. The responses are recorded in the <command>debconf</command> database for future reference. The script is generally executed by <command>apt</command> prior to installing packages one by one in order to group all the questions and ask them all to the user at the beginning of the process. The pre- and post-installation scripts can then use this information to operate according to the user's wishes.
zh_cn: 软件包使用了<command>debconf</command>从用户的配置那里获取信息，辅以下面四个<filename>config</filename>脚本，如下。在安装过程中，这个脚本定义详细的debconf的一些问题。响应被记录在<command>debconf</command>数据库以供将来参考。脚本通常易于<command>apt</command>优先安装软件包的时候逐一执行，以便分组所有的问题并且要求用户在进程开始前执行。前-和 安装后脚本就可以根据用户的意愿来使用此信息进行操作。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> <command>debconf</command>
zh_cn: <emphasis>工具</emphasis> <command>debconf</command>

source: <command>debconf</command> was created to resolve a recurring problem in Debian. All Debian packages unable to function without a minimum of configuration used to ask questions with calls to the <command>echo</command> and <command>read</command> commands in shell scripts such as <filename>postinst</filename> and similar scripts. But this also means that during a large installation or update the user must stay with their computer to respond to various questions that may arise at any time. These manual interactions have now been almost entirely dispensed with, thanks to the <command>debconf</command> tool.
zh_cn: <command>debconf</command>被创建用来解决Debian中一些重现的问题。所有的Debian软件包在没有最小配置的时候都无法发挥作用，这些配置通常会用在<command>echo</command>和<command>read</command>这些命令的shell脚本中比如<filename>postinst</filename>和一些类似的脚本。这也意味着当大型的安装或者更新的时候，用户必须和他们的电脑在一起，以便随时应对可能出现的各种问题。这些手工的交互现在已经几乎全部都免除了，这全都要感谢<command>debconf</command>工具。

source: <command>debconf</command> has many interesting features: it requires the developer to specify user interaction; it allows localization of various strings of characters posted (all translations are stored in the <filename>templates</filename> file describing the interactions); it has different display models for presenting the questions to the user (text mode, graphical mode, non-interactive); and it allows creation of a central database of responses to share the same configuration with several computers... but the most important is that it is now possible to present all of the questions in a block to the user prior to starting a long installation or update process. The user can go about their business while the system handles the installation on its own, without having to stay there staring at the screen waiting for questions.
zh_cn: <command>debconf</command>有许多有趣的特性：它要求开发者指定用户的交互；它也允许张贴本地化的各种字符和字符串（所有翻译都存储在<filename>缓存</filename>文件中来描述相互作用）；它有不同的显示模式，用户提出问题可以通过（文本模式，图形模式，非交互模式）；它也允许一个中央数据库中创建响应与多台计算机共享相同的配置。。。最重要的是，用户在开始很长的安装或者更新之前能提前出现问题，用户可以在系统处理安装的时候去了解这个问题，而不必呆在那里，盯着屏幕，等待问题出现。

source: <primary><filename>conffiles</filename></primary>
zh_cn: <primary><filename>冲突文件</filename></primary>

source: In addition to the configuration files mentioned in the previous sections, the <filename>control.tar.gz</filename> file in a Debian package contains others. The first, <filename>md5sums</filename>, contains the list of digital fingerprints for all of the package's files. Its main advantage is that it allows a tool such as <command>debsums</command> (which we will study in <xref linkend="section.debsums" />) to check if these files have been modified since their installation.
zh_cn: 除了在前面的章节中提到的配置文件，Debian中的<filename>control.tar.gz</filename>包含了其他的。第一，<filename>md5sums</filename>，包含了所有软件包文件的数字签名指纹。其主要的优点是可以让一个工具比如说<command>debsums</command>（我们将研究<xref linkend="section.debsums" />）来检查它们是否在安装前被篡改过。

source: <filename>conffiles</filename> lists package files that must be handled as configuration files. This involves a special handling, since configuration files can be modified by the administrator, and the changes are usually preserved during a package update.
zh_cn: <filename>冲突</filename>文件的列出必须处理配置文件的软件包。这涉及到了一个特殊的处理，因为配置文件是可以被管理员修改的，而软件包更新期间的配置文件是会被保留的。

source: <command>dpkg</command> handles configuration file updates, but regularly interrupts these operations to ask for input from the administrator. This makes it less than enjoyable for those who wish to run updates in a non-interactive manner. This is why this program offers options that allow the system to respond automatically according to the same logic: <command>--force-confold</command> retains the old version of the file; <command>--force-confnew</command> will use the new version of the file (these choices are respected, even if the file has not been changed by the administrator, which only rarely has the desired effect). Adding the <command>--force-confdef</command> option tells <command>dpkg</command> to use the default option when a choice is offered (in other words, when the original configuration file has not been touched), and only uses <command>--force-confnew</command> or <command>--force-confold</command> for other cases.
zh_cn: <command>dpkg</command>处理配置文件更新，但是经常中断来自管理员的输入的操作要求。这使得用户对于那些愿意在非交互式的方式上运行的更新感到不愉快。这就是为什么这个程序提供了选项，让系统根据同样的逻辑来自动响应：<command>--force-confold</command>会强制保留老版本的文件；<command>--force-confnew</command>将使用新版本的文件（这些选择让你感到被尊重，即使文件不是由管理员改变的，这会产生很少的预期的效果。）。添加<command>--force-confdef</command>选项会告诉<command>dpkg</command>命令使用默认的选项时，提供选择（换句话说，不去修改原来的配置文件），而只使用<command>--force-confnew</command>或者<command>--force-confold</command>在其他情况下

source: These options can be stored directly in the configuration for the <command>apt</command> program, rather than specified them each time on the command line. To do so, simply write the following line in the <filename>/etc/apt/apt.conf.d/local</filename> file:
zh_cn: 这个选项会<command>apt</command>直接存储在配置文件中，相比每次在命令行中指定。这样做，只需要写入<filename>/etc/apt/apt.conf.d/local</filename>文件里：

source: Including this option in the configuration file will allow it to also be used in a graphical interface such as <command>aptitude</command>.
zh_cn: 在配置文件中包含该选项将允许它也可以在图形界面中使用，如<command>aptitude</command>。

source: The option, <command>--force-confask</command> requires <command>dpkg</command> to display the questions about the configuration files, even in cases where they would not normally be necessary. Thus, when reinstalling a package with this option, <command>dpkg</command> will ask the questions again for all of the configuration files modified by the administrator. This is very convenient, especially for reinstalling the original configuration file if it has been deleted and no other copy is available: a normal re-installation won't work, because <command>dpkg</command> considers removal as a form of legitimate modification, and, thus, doesn't install the desired configuration file.
zh_cn: 选项<command>--force-confask</command>需要<command>dpkg</command>来显示关于配置文件的问题，通常这都是不必要的。因此，当重新安装一个软件包的时候使用此选项，<command>dpkg</command>会再次询问所有的被管理员修改的配置文件的问题。这相当方便，尤其是如果原来的配置文件已经被删除，并且没有其他的备份会导致你无法正常安装。因为<command>dpkg</command>命令会认为这是一个合法的修改因此而不会安装所需的配置文件。

source: <primary>source (package)</primary>
zh_cn: <primary>源 （软件包）</primary>

source: A source package is usually comprised of three files, a <filename>.dsc</filename>, a <filename>.orig.tar.gz</filename>, and a <filename>.debian.tar.gz</filename> or <filename>.diff.gz</filename>. They allow creation of binary packages (<filename>.deb</filename> files described above) for the program(s) from their source code, written in a programming language.
zh_cn: 源码软件包通常由三个文件组成，一个<filename>.dsc</filename>，一个<filename>.orig.tar.gz</filename>，和一个<filename>.debian.tar.gz</filename>或者<filename>.diff.gz</filename>。它们通过源代码用编程语言创建出二进制软件包（<filename>.deb</filename> 文件如上所述）。

source: The <filename>.dsc</filename> (Debian Source Control) file is a short text file containing an RFC 2822 header (just like the <filename>control</filename> file studied in <xref linkend="section.control" />) which describes the source package and indicates which other files are part thereof. It is signed by its maintainer, which guarantees authenticity. See <xref linkend="sect.package-authentication" /> for further details on this subject.
zh_cn: <filename>.dsc</filename> （Debian 源码控制）文件包含了一段RFC 2822的文件头（和<filename>control</filename>文件的<xref linkend= "section.control" />类似），这是一个很短的文本，用来描述源码包和表示其它文件部分，并且有一个维护者签名来保证授权的真实性。参考<xref linkend="sect.package-authentication" /> 对这个条目的更进一步详情。

source: It is important to note here that there is no strong correspondence between the name of the source package and that of the binary packages that they generate. It is easy enough to understand if you know that each source package may generate several binary packages. This is why the <filename>.dsc</filename> file has fields for <literal>Source</literal> and <literal>Binary</literal> to explicitly name the source package and store the list of binary packages that it generates.
zh_cn: 非常重要的是，这里要注意的是源码包的名字和它们产生的二进制包有没有强烈的对应关系。这里很容易理解如果你知道每个源码包都可能会产生一些二进制包。这就是为什么<filename>.dsc</filename>文件有一个字段为<literal>源码</literal>和<literal>二进制</literal>来明确命名源码包和存储它所产生的二进制软件包列表。

source: Quite frequently, a source package (for a certain group of programs) can generate several binary packages. The reasons are multiple: a program may often be used in different contexts, so a shared library may be installed to make an application work (for example, <emphasis role="pkg">libc6</emphasis>), or when it can be installed to develop a new program (<emphasis role="pkg">libc6-dev</emphasis> will then be the correct package). We find the same logic for client/server services where we want to install the server part on one machine and the client part on others (this is the case, for example, of <emphasis role="pkg">openssh-server</emphasis> and <emphasis role="pkg">openssh-client</emphasis>).
zh_cn: 相当频繁的是，一个源码包（比如一组特定的程序）可以产生一些二进制包。究其原因是多方面的：一个程序可能经常被用在不同的上下文中，因此可能被安装在一个共享库中以供一个应用程序正常运行（比如：<emphasis role="pkg">libc6</emphasis>），或当它安装后又开发了新的程序（<emphasis role="pkg">libc6-dev</emphasis>将会是正确的软件包）。我们安装在一个机器的服务端的部分和客户端的部分会有一些类似的逻辑（这种情况下，比如，<emphasis role="pkg">openssh-server</emphasis> 和<emphasis role="pkg">openssh-client</emphasis>）。

source: Since Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>, Debian developers have the option to use new formats that correct many problems of the historical format. Format <literal>3.0 (quilt)</literal> can combine multiple upstream archives in the same source package: in addition to the usual <filename>.orig.tar.gz</filename>, supplementary <filename>.orig-<replaceable>component</replaceable>.tar.gz</filename> archives. This is useful with software that are distributed in several upstream components but for which a single source package is desired. These archives can also be compressed with <command>bzip2</command> rather than <command>gzip</command> (<command>lzma</command> and <command>xz</command> are supported by <command>dpkg-source</command> but not accepted into the official archive), which saves disk space and network resources. Finally, the monolithic patch, <filename>.diff.gz</filename> is replaced by a <filename>.debian.tar.gz</filename> archive containing the compiling instructions and a set of upstream patches contributed by the package maintainer. These last are recorded in a format compatible with <command>quilt</command>, a tool that facilitates the management of a series of patches.
zh_cn: 从Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>开始，Debian的开发人员就可以选择使用新的格式来纠正历史格式的许多问题。<literal>3.0 (quilt)</literal> 可以合并上游多个存档的同一个源码包：除了通常的<filename>.orig.tar.gz</filename>，补充的<filename>.orig-<replaceable>组件</replaceable>.tar.gz</filename>的档案。当一个软件分布在不同的上游组件时，只需要一个单一的源码包，这很有用。这些档案可以被<command>bzip2</command>而非<command>gzip</command>（<command>lzma</command>和<command>xz</command> 都被<command>dpkg-source</command>所支持，但不被官方归档接受。）压缩，从而节省磁盘空间和网络资源。最后，单片的补丁，<filename>.diff.gz</filename>被<filename>.debian.tar.gz</filename>这个归档替代。这个归档包含了编译说明和软件包维护者贡献的一组上游的补丁包。这些都记录在兼容的一种格式<command>quilt</command>里面，这种工具有利于管理一系列的补丁。

source: The <filename>.orig.tar.gz</filename> is an archive containing the source code as provided by the original developer. Debian package maintainers are asked to not modify this archive in order to be able to easily check the source and integrity of the file (by simple comparison with a checksum) and to respect the wishes of some authors.
zh_cn: <filename>.orig.tar.gz</filename>是一种归档包含了最初开发者的源代码。Debian软件包维护者会问要不要修改此存档，以便能够更容易地检查文件的来源和完整性（与校验来简单的比较），并尊重一些作者的意愿。

source: The <filename>.debian.tar.gz</filename> contains all of the modifications made by the Debian maintainer, especially the addition of a <filename>debian</filename> directory containing instructions to execute to construct a Debian package.
zh_cn: <filename>.debian.tar.gz</filename> 包含了Debian维护者的所有修改，特别增加了一个<filename>debian</filename>目录，这个目录包含了要执行的指令用来构建一个Debian软件包

source: If you have a source package, you can use the <command>dpkg-source</command> (from the <emphasis>dpkg-dev</emphasis> package) to decompress it:
zh_cn: 如果你有一个源码包，你可以使用<command>dpkg-source</command>(来自<emphasis>dpkg-dev</emphasis>软件包)来解压它

source: The source package is the foundation of everything in Debian. All Debian packages come from a source package, and each modification in a Debian package is the consequence of a modification made to the source package. The Debian maintainers work with the source package, knowing, however, the consequences of their actions on the binary packages. The fruits of their labors are found, thus, in the source packages available from Debian: you can easily go back and follow everything.
zh_cn: 源码包是Debian的基础。所有的Debian软件包都来自源码包，在Debian软件包中每次修改后分发出的源码包。Debian的维护者在为此而努力，维护者修改所产生的二进制包，他们的劳动成果得到尊敬，这些源码包可以你可以从Debian的源里获取：你可以很容易地回去并且继续所有的。
